现在实习要做linux下的字符界面程序，刚听说要用C语言来做界面，我就傻了眼了，以前从来没有接触过，到底该怎么来做呢？！ 经过一番查找和请教，确定了linux下的curses库。

在网上搜寻了许久，都没有一个比较完全介绍ncurses的资料，只是找到了<<Ncurses  Programming HowTo>>由新疆大学几个学生翻译得电子图书，还有国内唯一一本curses教程《UNIX/Linux下curses库开发指南》（清华大学出版社）。

ncurses是指new curses的意思，是对curses的升级，用ncurses库在linux开发的程序都将兼容。curses开发包中还有另外一些扩展库:menu、form、panel。看名字就知道这些库是干嘛的了，menu库是用来做菜单的，form是用来做表单的，panel是用来做布局的。但我现在除了form以外，其他两个还没有用到，也许是没有发现它们的长处吧。界面的布局我都是用ncurses库里得WINDOW来控制，讲整个屏幕分成好几个部分，然后逐一管理。因为要接受用户输入，所有要用到表单。但是让我头疼的是，ncurses库好像不支持unicode字符集，搞得我在接收用户的汉字输入时可费劲了，可能是我还没有熟悉ncurses库吧。

说说表单域汉字输入问题吧。在用户输入时，通常都是使用循环一个个接受字符来完成的，然后通过一个form_driver()函数来处理接收得字符。但是form_driver()函数实现里用了一个isprint()函数判断接收的字符是否是可打印字符，如果是可打印字符就放到表单域缓冲区，反之抛弃之。因此，要用它原来得实现是行不通了，要不就改它得源代码，编译后再安装。可是我是过了，也没有解决问题，也许是我没有理解透，o(∩_∩)o...。这个办法行不通，只能想想其它方法吧。

搞了几天都没有解决问题，只好向邵老师求救了，呵呵（这次已经是第二次教他帮忙了），结果让占用了邵老师一天得时间。他给得提示是直接讲汉字放到表单域缓冲区中，所以，在接受汉字输入时就得做改变了，就不能再用getch()函数了，我曾想用一个能够接受多字节字符得函数（getwchar()之类的），结果都没有成功，哎！最后只能以字符串方式接受汉字，然后直接设置到表单域缓冲区中。这样做带来的问题是，没有办法控制光标移动，这样会使得屏幕乱糟糟的。
