一个小生灵的到来，世界就又多了份爱与恨，一份欢乐与忧愁，一份理想与堕落;也多了一个奇迹，一个对生命的追求的奇迹。

追求生命，于何人何时，都是一项伟大而艰辛的工程。

芸芸众生，追求生命者都为构筑这一工程而不断地去寻找自己的答案。

钻燧取火，追赶日月;为民请命，掠掳搜括;诬陷中伤，忠心耿耿;欺下媚上，铁骨铮铮;施仁恤民，为虎作伥;兼爱非攻，变乱纷乘者。无不构成了一幅幅色彩斑斓的七彩画面。他们有的劳苦一生而贫穷一生，有的为捍卫真理而受火刑，有的宁愿做大众的牛马，有的站起呐喊，唤醒民众，有的奔波一生而贡献一身……

世界之大，无命不生;岁月之久，又无奇不有。

花的开放犹如生命的产生，花的凋谢也似生命的消逝。

花开显示了生命的力量，芳香显现了花的意义，给人以愉悦、欢快。

花的开放，也是绿叶对生命的追求。

花开花落，也就是绿叶的生命的象征。

花香经久不衰或落有余香者，它们也就永远得到人们的珍惜，孤芳自赏，朝开夕凋者只会得到践踏。

生命与花，是一对充满奇迹，富有哲理的诗篇。

要使花的生命常存，就得执着的追求，要使生命之花常开，就得建设一项伟大的工程。

生命有神奇的力量，花有无限的芳香。让生命长存，让花常开。
